Stars are for some reason attractive.
Entah kenapa bintang terlihat menarik.
They can be the culprit or an actor.
Mereka bisa menjadi pelaku atau seorang aktor.
Today's story's stage is set on a village shrine.
Panggung cerita hari ini bertempat di kuil desa.
Another meaning to the letters we've been seeing
Arti lain dari surat yang telah kita lihat
is hiding an unexpected secret!
menyembunyikan rahasia yang tak terduga!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Stag beetles..."
"Kumbang rusa..."
"Hercules beetles..."
"Kumbang Hercules..."
It must be around here.
Pasti di sekitar sini.
Why do I have to look for insects...
Kenapa aku harus mencari serangga...
on a hot day like this?
di hari yang panas seperti ini?
Hey. Mitsuhiko, are you sure they're around here?
Hei, Mitsuhiko. Apa kau yakin mereka di sekitar sini?
Wait a second.
Tunggu sebentar.
Moreover, there's garbage everywhere in this mountain.
Terlebih, ada sampah di mana-mana di gunung ini.
It can't help it.
Mau bagaimana lagi.
The people from the village usually take turns cleaning up,
Orang-orang dari desa biasanya bergantian membersihkan,
but yesterday there was a festival
tapi kemarin ada festival
and a lot of people seem to have come here.
dan banyak orang tampaknya telah datang ke sini.
A festival?
Sebuah festival?
It's called the Tento Festival
Itu disebut Festival Tento
where people walk through town
di mana orang-orang berjalan melewati kota
with a float decorated with eight million Gods.
dengan kendaraan hias yang didekorasi dengan delapan juta Dewa.
Look, that's the shrine over there.
Lihat, itu kuilnya di sana.
That shrine gate is the starting point.
Gerbang kuil itu adalah titik mulainya.
Behind the float that is lit up with colourful lights,
Di belakang kendaraan hias yang menyala dengan berbagai lampu warna-warni
and fireworks are shot up in the air.
dan kembang api ditembakkan ke udara.
It is indeed a magnificent sight!
Itu adalah pemandangan yang luar biasa!
Doc, you were here last night?
Dok, apa kau di sini semalam?
Well, that's...
Yah, itu...
What...
Apa...
Why didn't you bring us with you?
Kenapa kau tidak mengajak kami?
That's not fair!
Itu tidak adil!
We wanted to see the fireworks, too!
Kami juga ingin melihat kembang api!
"Shrine Torii Gate Surprising Code (Part 1)"
"Kode Mengejutkan Gerbang Kuil Torii (Bagian 1)"
We had our reasons, too.
Kami juga punya alasan kami sendiri.
Isn't it right, Ai?
Bukankah itu benar, Ai?
Right, I'm sleepy because of it.
Benar, aku mengantuk karena itu.
You're always sleepy.
Kau selalu mengantuk.
What were the two of you doing here?
Apa yang sedang kalian berdua lakukan di sini?
Did you two came here to catch insects?
Apa kalian berdua datang ke sini untuk menangkap serangga?
Well, something like that.
Yah, seperti itu.
What?
Apa?
But we didn't see any unicorn beetles or stag beetles.
Tapi kami tidak melihat adanya kumbang unicorn atau kumbang rusa.
You can't find any of it just by groping around here and there.
Kau tak bisa menemukannya hanya dengan mencengkeram sana sini.
I'm not just groping around!
Aku tidak hanya asal mencengkeram!
I'm selecting trees like saw tooth oak that the unicorn beetles like.
Aku pilih pohon seperti pohon oak gigi gergaji yang kumbang unicorn sukai.
Mitsuhiko, touch the ground of the root.
Mitsuhiko, sentuh tanah dari akar itu.
Hard, isn't it?
Keras, bukan?
Yes.
Ya.
And there's garbage, but no fallen leaves.
Dan ada sampah, tapi tidak ada dedaunan jatuh.
And we don't see any withered trees either, right?
Dan kita juga tidak melihat adanya pohon yang layu, bukan?
The larva of the unicorn beetle
Larva dari kumbang unicorn
grows where fallen leaves have rot and the ground is soft.
tumbuh di mana dedaunan jatuh membusuk dan tanahnya lembut.
The stag beetle grows by withered trees.
Kumbang rusa tumbuh di pepohonan layu.
So there aren't much of them in groves like these where the ground is hard
Jadi, tidak banyak dari mereka di hutan seperti ini di mana tanahnya keras
and routine cleaning is carried out.
dan pembersihan rutin dilakukan.
You sure know a lot.
Kau jelas tahu banyak.
If we were to look,
Jika kita mau mencarinya,
it would be in the woods on the other side of our tents.
itu akan ada di hutan di sisi lain tenda kita.
And I think dawn would be best time to start.
Dan kurasa dini hari akan jadi waktu terbaik untuk mulai.
Then let's eat dinner and hit the sack!
Maka ayo kita makan malam dan tidur!
But don't expect too much.
Tapi jangan terlalu berharap.
The collecting season is from after June until around the middle of August.
Musim pengumpulan adalah dari setelah Juni ke sekitar pertengahan Agustus.
These days the nights are a bit chilly
Sekarang ini malam terasa sedikit dingin,
so there's not much tree sap around that the insects favour.
jadi tidak banyak getah pohon yang serangga sukai.
Don't be too disappointed.
Jangan terlalu kecewa.
I have a little treasure for you instead.
Aku punya sebuah harta karun kecil untukmu.
A treasure...
Sebuah harta karun...
Yes. Something you will like!
Ya. Sesuatu yang akan kau sukai!
Where is it?
Di mana?
To find it, you must...
Untuk menemukannya, kau harus...
You will have to solve this code.
Kau harus memecahkan kode ini.
Marumushi (pill bug)?
"Marumushi" (Kutu pil)?
Ni (and)?
"Ni" (dan)?
Tent?
Tenda?
What is that?
Apa itu?
Pill bug is the insect that curls up into a round ball
Kutu pil adalah serangga yang menggulung menjadi bola bulat
when it's poked at like a roly-poly, right?
ketika ditusuk seperti mainan goyang, bukan?
Are we going to set a tent up over him?
Apa kita akan memasang tenda di atasnya?
Or maybe it's the ladybug?
Atau mungkin itu adalah kepik?
I don't get it.
Aku tidak mengerti.
At times like this...
Pada saat seperti ini...
It's...
Itu...
-That's right. -Right.
-Itu benar. -Benar.
It's up to Conan.
Itu terserah Conan.
What?
Apa?
No. Don't depend on Edogawa's wits.
Tidak. Jangan bergantung pada keinginan Edogawa.
Why not, Haibara?
Kenapa tidak, Haibara?
I'm just saying it's not good to depend on others so easily.
Aku hanya bilang tak baik untuk bergantung pada orang lain dengan mudah.
You might be able to figure it out if you lie down and think carefully.
Kau mungkin bisa mengetahuinya jika kau berbaring dan berpikir baik-baik.
And if you still don't get it,
Dan jika kau masih tidak mengetahuinya,
wash your face and start anew.
cuci muka dan mulai lagi.
Start anew.
Mulai dari awal.
It's easy to say but...
Mudah untuk bicara, tapi...
Doc and Ai are so mean!
Dok dan Ai sangat jahat!
-What makes you say that, Ai? -Shinichi.
-Apa yang membuatmu bicara begitu, Ai? -Shinichi.
I have something I want to discuss with you.
Ada sesuatu yang ingin kudiskusikan denganmu.
Can you go to the place of the code and secretly check things out?
Bisakah kau pergi ke tempat kode itu dan periksa keadaan?
Okay.
Baik.
If Ai or I go,
Jika Ai atau aku yang pergi,
they'll probably find out where the coded location is through us.
mereka mungkin akan tahu di mana lokasi berkode itu melalui kami.
Don't tell me that you can't decipher my code?
Jangan bilang kau tak bisa memecahkan kodeku?
Leave me alone.
Tinggalkan aku sendiri.
Is that right?
Apa itu benar?
This is all because Ai thought it through real hard!
Ini semua karena Ai memikirkannya dengan sungguh-sungguh!
Don't let him get you, Doc.
Jangan biarkan dia mempengaruhimu, Dok.
Huh?
Hah?
He's just trying to make you happy by making you think you beat him.
Dia hanya ingin kau senang dengan membuatmu mengira kau mengalahkan dia.
Is that right?
Apa itu benar?
It's unthinkable that he can't solve a super simple code like this.
Tak terpikirkan dia tak bisa memecahkan kode yang sangat mudah seperti ini.
Isn't it right, Mr. Holmes of the age of Heisei?
Bukankah itu benar, Tn. Holmes dari masa Heisei?
She's really making me mad.
Dia membuatku sungguh marah.
Conan, you don't get it, too?
Conan, kau juga tidak mengerti?
Hey, you're just like us!
Hei, kau sama seperti kami!
I'm really glad.
Aku sangat senang.
You're just an ordinary first grader after all!
Kau hanya anak kelas satu biasa!
No.
Tidak.
I almost have the answer.
Aku hampir mendapatkan jawabannya.
The pill bug is not an insect.
Kutu pil bukanlah seekor serangga.
Like the crab and shrimp, it has a hard shell.
Seperti kepiting dan udang, dia mempunyai cangkang keras.
Just like a person who protects himself with hard frame work or cloth
Seperti seseorang yang melindungi dirinya dengan kerangka keras atau kain
when sleeping in a tent in the mountains, so does the pill bug.
ketika tidur di sebuah tenda di pegunungan, begitu juga kutu pil.
They can both curl up into a ball.
Mereka bisa menggulung menjadi sebuah bola.
And...
Dan...
And so...
Dan maka...
Even if I run the common points together, I still can't solve it.
Meskipun aku mengumpulkan poin-poinnya, aku masih tak bisa memecahkannya.
I've got mail.
Aku menerima surel.
Let's talk about the code later.
Mari bicara tentang kode itu nanti.
Conan.
Conan.
It's from Sonoko.
Itu dari Sonoko.
It's a picture.
Itu sebuah foto.
What's this?
Apa ini?
What on earth is this?
Apakah ini?
This time it's a phone call.
Kali ini sebuah panggilan telepon.
It's from Ran.
Itu dari Ran.
Voice changer, voice changer.
Pengubah suara, pengubah suara.
What's he doing?
Apa yang sedang dia lakukan?
I don't know.
Aku tidak tahu.
Ran? What's up?
Ran? Ada apa?
Sorry, Shinichi.
Maaf, Shinichi.
Sonoko just sent you a picture, right?
Sonoko baru saja mengirimkan sebuah foto, bukan?
Erase it right now!
Hapus itu sekarang!
Don't erase it!
Jangan hapus!
I took Ran's special sexy shot.
Aku mengambil foto seksi spesial Ran.
Hey, Sonoko! What are you saying?
Hei, Sonoko! Apa maksudmu?
Special sexy shot?
Foto seksi spesial?
Then this is...
Maka ini adalah...
Ran's...
Milik Ran...
It's bleeding.
Berdarah...
Right, Ran and Sonoko were saying they were going to the beach.
Benar, Ran dan Sonoko mengatakan mereka akan pergi ke pantai.
Hey. Who are you talking to, Conan?
Hei. Kau bicara pada siapa, Conan?
What? Conan?
Apa? Conan?
-Is Conan nearby? -Oh, no!
-Apa Conan di sana? -Oh, tidak!
Kona coffee.
Kopi Kona.
It's the kona coffee I'm drinking right now.
Kopi kona yang sedang kuminum sekarang.
Don't drink too much.
Jangan minum terlalu banyak.
Okay.
Baik.
I'm going to hang up if that's all you have to say.
Aku akan menutup jika hanya itu yang ingin kau katakan.
The picture...
Foto itu...
I know! I'll erase it.
Aku tahu! Aku akan menghapusnya.
See you!
Sampai jumpa!
Save, save.
Simpan, simpan.
She'll find out sooner or later.
Dia akan tahu cepat atau lambat.
Hey! I've found the pill bug!
Hei! Aku menemukan kutu pilnya!
Where did you find it?
Di mana kau menemukannya?
I bet you just turned over a rock or something, right?
Aku yakin kau hanya membalikkan sebuah batu atau semacamnya, bukan?
No! No!
Tidak! Tidak!
I found it! On the other side of the woods.
Aku menemukannya! Di sisi lain hutan.
You found it?
Kau menemukannya?
Is it true, Genta?
Apa itu benar, Genta?
See, we're here.
Lihat, kita di sini.
There, over there.
Di sana, sebelah sana.
Look there!
Lihat di sana!
It's "marumushi", right?
Itu "marumushi", bukan?
Marumushi Hot Spring?
Mata Air Panas Marumushi?
I've heard of a Asamushi Hot Spring, but...
Aku pernah dengar Mata Air Panas Asamushi, tapi...
It's such a lonely hot spring inn.
Itu sebuah penginapan mata air panas yang sepi.
The sign is coming off.
Tandanya sudah lepas.
There's probably a tent inside that inn, right?
Mungkin ada sebuah tenda di dalam penginapan itu, bukan?
There must be a key to the code in that tent!
Pasti ada kunci untuk kode dalam tenda itu!
Then, let's go!
Maka, ayo kita pergi!
Let's go!
Ayo kita pergi!
I don't see the point...
Aku tidak melihat poinnya...
of saying that so enthusiastically.
mengatakan itu dengan begitu antusiasnya.
How strange.
Sungguh aneh.
I thought there was something at Marumushi Hot Spring.
Aku pikir ada sesuatu di Mata Air Panas Marumushi.
That inn is closed down, and there is no tent in there.
Penginapan itu tutup dan tidak ada tenda di dalam sana.
Yes. There was no one there, too.
Ya. Tidak ada seorangpun juga di sana.
So what do you say? Give up?
Jadi, bagaimana menurutmu? Menyerah?
I guess so.
Kurasa begitu.
Unfortunately...
Sayangnya...
So show us the treasure.
Jadi, tunjukkan pada kami hartanya.
Actually this code is...
Sebenarnya kode ini adalah...
Doc, wait!
Dok, tunggu!
There's one person who still hasn't given up.
Masih ada satu orang yang belum menyerah.
Hey.
Hei.
Conan?
Conan?
Why don't you just give up?
Kenapa kau tidak menyerah saja?
There are times like this.
Ada masa-masa seperti ini.
But it's so odd.
Tapi itu sangat aneh.
Conan love codes so much and are able to solve them easily.
Conan sangat menyukai kode dan bisa memecahkannya dengan mudah.
Maybe you're suffering from the summer heat?
Mungkin kau menderita dari teriknya musim panas?
Shut up.
Diam.
It's just that I can't really get into it.
Aku hanya tak bisa benar-benar memahaminya.
Especially when it's not connected to a case.
Khususnya ketika itu tidak berhubungan dengan sebuah kasus.
A phone call.
Sebuah panggilan telepon.
It's Ran again.
Ran lagi.
What can it be this time?
Ada apa kali ini?
Yes, hello?
Ya, halo?
Shinichi? Please help me!
Shinichi? Tolong bantu aku!
Someone's been killed.
Seseorang telah dibunuh.
Sonoko and I were also attacked and we're in trouble!
Sonoko dan aku juga diserang dan kami dalam masalah!
What? Are you in the middle of running away from the killer?
Apa? Apa kau sedang lari dari pembunuhnya?
No, we're alright now.
Tidak, kami baik-baik saja sekarang.
We're not hurt.
Kami tidak terluka.
We're with the police right now.
Kami sedang bersama polisi sekarang.
And? Who was killed?
Dan? Siapa yang dibunuh?
A man called Miyama who was staying in the same hotel as us!
Seorang pria bernama Miyama yang tinggal di hotel yang sama dengan kami!
Then were you attacked because you saw the killer?
Lalu apa kalian diserang karena kalian melihat pembunuhnya?
No, we didn't see him.
Tidak, kami tidak melihatnya.
We found out that the man was killed only after the police informed us.
Kami tahu bahwa pria itu dibunuh hanya setelah polisi memberitahu kami.
What? You were attacked despite the police being there?
Apa? Kalian diserang walaupun ada polisi di sana?
No, we were attacked on our way back from the police!
Tidak, kami diserang dalam perjalanan pulang kami dari kepolisian!
It was too dark to see who it was though.
Terlalu gelap untuk melihat siapa orangnya.
Is the one who attacked you is the killer?
Apa orang yang menyerangmu adalah pembunuhnya?
I don't know.
Aku tidak tahu.
That person ran off with Sonoko's bag,
Orang itu lari dengan tas Sonoko,
-so maybe it was just a purse-snatcher. -Hey!
-jadi mungkin itu hanya seorang pencopet. -Hei!
What are you doing?
Apa yang sedang kau lakukan?
Give it back!
Kembalikan itu!
Why did you go to the police at night?
Kenapa kalian pergi ke polisi di malam hari?
Sonoko remembered that there was something written on the window
Sonoko ingat bahwa ada sesuatu tertulis di jendela
of the hotel room where the man was killed.
kamar hotel di mana pria itu dibunuh.
So we went to the police to tell them about it.
Jadi, kami pergi ke polisi untuk memberitahu mereka.
What kind of writing?
Tulisan macam apa?
Something like a code.
Sesuatu seperti sebuah kode.
A code?
Sebuah kode?
What are you so happy about?
Apa yang membuatmu begitu senang?
Someone died, you know.
Seseorang tewas, kau tahu.
Sorry.
Maaf.
And what was written?
Dan apa yang tertulis?
According to Sonoko,
Menurut Sonoko,
it was written in red by something similar to lipstick.
ditulis dengan warna merah dengan sesuatu yang mirip lipstik.
There were four alphabets written in small letters,
Ada empat alfabet ditulis dalam huruf kecil,
"t, e, i, u".
"t, e, i, u".
"Teiu?"
"Teiu?"
Yes. So Sonoko thinks the victim probably left a message.
Ya. Jadi, Sonoko berpikir korban mungkin meninggalkan sebuah pesan.
It's not probably!
Itu bukan kemungkinan!
That is definitely a dying message!
Itu jelas sebuah pesan kematian!
The victim probably wanted to say "teiuka".
Korban mungkin ingin mengatakan "teiuka".
Sonoko.
Sonoko.
It is so-called...
Itu disebut...
"The Teiuka Homicide"
"Pembunuhan Teiuka"
What? The teiuka homicide?
Apa? Pembunuhan teiuka?
Sonoko, quit fooling around.
Sonoko, berhenti bercanda.
I'm not fooling around!
Aku tidak bercanda!
A man called Miyama was killed
Seorang pria bernama Miyama dibunuh
and on his window were the letters "teiu"!
dan di jendelanya ada huruf-huruf "teiu"!
"T, e, i, u".
"t, e, i, u".
With the letters "teiu", then it must be "teiuka"
Dengan huruf-huruf "teiu", maka itu pasti "teiuka"
that he wanted to leave as a message, right?
yang dia ingin tinggalkan sebagai pesan, bukan?
When we met Mr. Miyama on the beach,
Ketika kami bertemu Tn. Miyama di pantai,
he kept using the word "teiuka".
dia terus menggunakan kata "teiuka".
So whatever you say, it's the teiuka homicide.
Jadi, apapun katamu, itu adalah pembunuhan teiuka.
Was the "I" in "teiu" is the alphabet "L"?
Apakah "I" dalam "teiu" adalah alfabet "L"?
"L"? Well, maybe.
"L"? Yah, mungkin.
So what if it is?
Jadi, memangnya kenapa?
And the fourth letter "u",
Dan huruf keempat "u",
wasn't the length of the right side is a little shorter than the left?
bukankah panjang sisi kanannya sedikit lebih pendek dari yang kiri?
What?
Apa?
So I'm asking if it is the "shi" character in hiragana!
Jadi, aku bertanya apakah itu karakter "shi" dalam hiragana!
Now that you mentioned it,
Sekarang kau menyebutkan itu,
it might have been that.
mungkin seperti itu.
Think of the "shi" coming right after the alphabets "tel".
Pikirkan "shi" yang ada setelah alfabet "tel".
Tel... tel shi?
Tel... tel shi?
I get it!
Aku mengerti!
"Please tel" it means "please call",
"Tolong beritahu" artinya "tolong telepon"
and he was trying to call for help.
dan dia berusaha untuk memanggil bantuan.
I knew you could do it, Shinichi!
Aku tahu kau bisa melakukannya, Shinichi!
Yes, yes.
Ya, ya.
Your hubby is great. Very great.
Suamimu hebat. Sangat hebat.
He's not my hubby!
Dia bukan suamiku!
What are you saying, Sonoko?
Apa maksudmu, Sonoko?
Ran, your face are red!
Ran, wajahmu merah!
In what situation was the man killed?
Dalam situasi apa pria itu dibunuh?
Oh, right.
Oh, benar.
According to the police,
Menurut polisi,
he was lying on the floor bleeding from his head
dia terbaring di lantai berdarah dari kepalanya
near the window of the hotel.
dekat jendela hotel.
He was hit by something hard from the back.
Dia dipukul oleh sesuatu yang keras dari belakang.
If he was trying to write "tel shite",
Jika dia sedang berusaha untuk menulis "tel shite",
that guy probably wrote it with his own blood.
pria itu mungkin menuliskannya dengan darahnya sendiri.
What?
Apa?
The letters written in red, right?
Huruf-huruf itu ditulis dalam warna merah, bukan?
And who found the body?
Dan siapa yang menemukan jasad itu?
The three friends of Mr. Miyama who was killed.
Ketiga teman dari Tn. Miyama yang dibunuh.
If I'm not mistaken, Mr. Kano the classmate of Mr. Miyama,
Jika aku tidak salah, Tn. Kano adalah teman sekelas Tn. Miyama,
Ms. Yanuma, Mr. Miyama's girlfriend,
Nn. Yanuma, kekasih Tn. Miyama
and Mr. Bito, a colleague at a part-time job they both worked for.
dan Tn. Bito, kolega di pekerjaan paruh waktu tempat mereka bekerja.
Mr. Miyama and the three of them were planning to have dinner together.
Tn. Miyama dan mereka bertiga berencana untuk makan malam bersama.
So they went to his room to get him because he didn't come.
Jadi, mereka pergi ke kamarnya untuk memanggilnya karena dia tidak datang.
They found the door was unlocked and the window was broken.
Mereka menemukan pintu tidak terkunci dan jendelanya sudah pecah.
Mr. Miyama was found on the floor near the window.
Tn. Miyama ditemukan di lantai dekat jendela.
This is what they testified to the police.
Ini adalah pernyataan mereka pada polisi.
The window was broken?
Jendelanya sudah pecah?
That's why the police say that the killer broke in from the window.
Itu sebabnya polisi bilang pembunuhnya masuk dari jendela.
When Sonoko went to the police
Ketika Sonoko pergi ke polisi
to tell them about the letters that were written on the window,
untuk memberitahu mereka tentang huruf-huruf yang ditulis di jendela,
they didn't find anything of that sort among the broken pieces of glass.
mereka tidak menemukan apapun di antara pecahan-pecahan kaca itu.
The letters "teiu" were not understandable so wouldn't believe us either.
Huruf-huruf "teiu" tidak dimengerti, jadi mereka tak mempercayai kami.
So I told the police
Jadi, aku memberitahu polisi
that I'd bring the evidence to them!
bahwa aku akan bawakan bukti pada mereka!
Hey, Sonoko.
Hei, Sonoko.
Do you really have the evidence?
Apa kau sungguh mempunyai bukti itu?
Don't you remember that I sent it to you, Kudo?
Tidakkah kau ingat aku mengirimkan padamu, Kudo?
What?
Apa?
The special sexy shot of Ran that I took with my cell phone!
Foto seksi spesial Ran yang kuambil dengan ponselku!
I noticed the red letters before I took the picture,
Aku menyadari huruf-huruf merah itu sebelum aku mengambil foto itu,
so it should be in the background of Ran's picture!
jadi seharusnya ada di latar belakang foto Ran!
What do you mean by "should be"?
Apa maksudmu, "seharusnya"?
You haven't checked?
Kau belum memeriksanya?
No. I thought I left my cell phone back at the hotel,
Tidak. Kupikir aku meninggalkan ponselku di hotel,
so we headed back from the police station to go get it.
jadi kami kembali dari kantor polisi untuk mengambilnya.
But half way back, I realize that it was in my bag.
Tapi setengah jalan, aku sadar itu ada di dalam tasku.
So we were heading back to the police station again
Jadi, kami kembali ke kantor polisi,
when I was unfortunately mugged
kemudian aku dirampok
and my bag was taken.
dan tasku diambil.
I didn't want to be called a liar
Aku tidak ingin disebut pembohong,
so I told Ran to call you and ask you to send me back that picture!
jadi aku minta Ran untuk meneleponmu dan minta mengirimkan foto itu padaku!
Huh?
Hah?
I told her that you probably erased it,
Aku memberitahunya bahwa kau mungkin sudah menghapusnya
and that it would be no use to call you.
dan takkan ada gunanya untuk meneleponmu.
You erased it, right?
Kau sudah menghapusnya, bukan?
Yes, of course.
Ya, tentu saja.
You see!
Kau lihat!
Really?
Benarkah?
Anyway,
Bagaimanapun,
you know the meaning of the letters now,
kau tahu arti huruf-huruf itu sekarang,
so go tell the police about it.
jadi pergilah beritahu polisi tentang itu.
Okay! I'll call if something comes up.
Baik! Aku akan menelepon jika sesuatu terjadi.
Okay.
Baik.
That sexy shot... Did he really erased it?
Foto seksi itu... Apa dia benar-benar menghapusnya?
Picture, picture.
Foto, foto.
Found it.
Ketemu.
There's the red letters.
Itu huruf-huruf merahnya.
There's something written on the window just like Sonoko said.
Ada sesuatu tertulis di jendela seperti yang Sonoko katakan.
The curtain is closed so it's not possible to look inside the room.
Tirainya ditutup jadi tidak mungkin untuk melihat ke dalam ruangan itu.
Only the letter "t" which is hidden behind Ran's hips is in view.
Hanya huruf "t" yang tersembunyi di belakang pinggul Ran yang terlihat.
There's something written in red besides the "t".
Ada sesuatu yang ditulis dengan warna merah selain "t".
Could it be a comma or a slip of the pen?
Mungkinkah sebuah koma atau pen yang tergelincir?
What a weird killer
Pembunuh yang aneh
if the dying message were to be "tel shite".
jika pesan kematiannya adalah "tel shite".
Some time after committing the murder,
Beberapa saat setelah melakukan pembunuhan itu,
he must've noticed the writing
dia pasti menyadari tulisan itu
and broke the window to retrieve the pieces with writings on them.
dan memecahkan jendela untuk mengambil tulisan tersebut.
Even if it were to be an attempt to delay the discovery of the body,
Jika itu adalah usaha untuk menunda penemuan jasad itu,
breaking the window would risk attracting more attention
memecahkan jendela bisa menarik lebih banyak perhatian
and hastening the discovery.
dan mempercepat penemuan jasad tersebut.
What are you looking at, Conan?
Apa yang sedang kau lihat, Conan?
What?
Apa?
What is it?
Apa itu?
Hey! That's... It's a woman's nude, isn't it?
Hei! Itu... Itu wanita telanjang, bukan?
Conan, it might be against the law
Conan, itu mungkin melanggar hukum
if a grade schooler looks at a picture like that!
jika seorang anak sekolah dasar melihat foto seperti itu!
It's not.
Bukan.
It's just a spam mail.
Itu hanya surel spam.
When I accessed the site to the mail,
Ketika aku mengakses situs untuk surelnya,
I just happened to get this picture.
aku kebetulan mendapatkan foto ini.
By the way, were you guys able to decipher Doc's code?
Ngomong-ngomong, apa kalian bisa memecahkan kode Dok?
No. Not at all.
Tidak. Tidak sama sekali.
No way!
Tidak mungkin!
If even you can't, how could we?
Bahkan kau saja tak bisa, apalagi kami?
We borrowed the paper with the code "pill bug and a tent".
Kami meminjam kertas dengan kode "kutu pil dan sebuah tenda".
Pill bug...
Kutu pil...
I wonder if we'll really be able to find the site of the treasure
Aku penasaran apa kita benar-benar bisa menemukan situs harta karun itu
after deciphering this code?
setelah memecahkan kode ini?
If I were to choose,
Jika aku bisa memilih,
I would rather have come here for the festival Dr. Agasa went to.
aku lebih suka datang ke sini untuk festival yang Dr. Agasa datangi.
Festival?
Festival?
Wasn't that festival called the Tento Festival?
Bukankah festival itu disebut Festival Tento?
What?
Apa?
What did you just say?
Apa katamu barusan?
You can see the shrine gate that lit up, right?
Kau bisa melihat gerbang kuil yang menyala, bukan?
Doc said that it's a village festival and the float starts from there.
Dok bilang itu sebuah festival desa dan kendaraan hias mulai dari sana.
Then, is the "tent" in the code points to the Tento festival?
Maka, apakah "tenda" dalam kode itu merujuk pada Festival Tento?
Even so, I still don't understand the pill bug part.
Meskipun begitu, aku masih tak memahami bagian kutu pilnya.
I still think it has something to do with the Marumushi Hot Spring.
Aku masih berpikir itu ada kaitannya dengan Mata Air Panas Marumushi.
But that place was closed down.
Tapi tempat itu sudah ditutup.
The entrance was closed
Pintu masuknya ditutup
and no one answered our calls.
dan tidak ada yang menjawab panggilan kita.
What is it?
Ada apa?
Hey, look! Something's getting bright.
Hei, lihat! Sesuatu menjadi terang.
That's where...
Itu tempat...
Marumushi Hot Spring is located.
Mata Air Panas Marumushi berada.
"Pill bug and tent..."
"Kutu pil dan tenda..."
Does that mean to light it up?
Apa itu artinya untuk menyalakannya?
That's it! That must be it!
Itu dia! Pasti itu!
I'm getting it.
Aku mulai mengerti.
Okay!
Baik!
Let's go!
Ayo kita pergi!
"Next Episode" -We give up, right?
"Episode Selanjutnya" -Kami menyerah, ya?
You guys give up too easily.
Kalian menyerah terlalu mudah.
First, all these codes are written only in Katakana.
Pertama, semua kode ini ditulis hanya dalam Katakana.
Secondly, if you look closely, the letters are not balanced.
Kedua, jika kau lihat baik-baik, huruf-hurufnya tidak rata.
And thirdly,
Dan ketiga,
the hint Dr and Haibara was talking about.
petunjuk yang Dr dan Haibara bicarakan.
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
This is...
Ini adalah...
Darn it! I should've realized this earlier.
Sial! Aku seharusnya menyadari ini lebih awal.
Next Conan, "Shrine Torii Gate Surprising Code (Part 2)"
Selanjutnya dalam Conan, "Kode Mengejutkan Gerbang Kuil Torii (Bagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Back and front"
"Belakang dan depan"
Words that can be read from right to left!
Kata-kata yang bisa dibaca dari kanan ke kiri!
Deed.
Benar.
-Great! -Ear.
-Bagus. -Telinga.